제22조 제1항에 의하여 박덕흠 후보가 국민의힘 국회 정보위원장 후보자로 선출되었음을 선포합니다. 네, 이어서 국회 상임위원장 임기에 관한 안건을 상정하겠습니다. 지난 21년 8월 17일 의원총회에서 제1기 국회 상임위원장 임기는 21년 8월 25일부터 22년 12월 31일까지로 하고 2기 국회 상임위원장 임기는 23년 1월 1일부터 21대 국회의원 임기 만료일까지로 합의한 바가 있습니다. 그러나 1월 1일 임기 시작일에 맞춰서 본회의 선출이 어려운 상황으로 선관위에서는 제2기 국회 상임위원장 임기는 본회의 선출 직후부터 21대 국회의원 임기 만료일까지로 의결하였습니다. 또한 행정안전위원회와 과학방송통신위원회는 지난 22년 7월 22일 여야 원내대표 합의 사항에 따라 23년 5월 30일부로 민주당과 교차 역임키로 되어 있습니다. 따라서 행안위원장이신 장재원 의원님은 별도 의총 선출 없이 23년 5월 30일부로 과방위원장으로 역임할 예정입니다. 이에 대해서 의원님들께서는 이의가 없으시면 만장일치 박수로 동의해주시면 고맙겠습니다. 의원님들의 만장일치 박수로 제안드린 안건이 의결됐음을 선포합니다. 다음은 기념사진 촬영이 있겠습니다. 당선자를 비롯해 주호영 원내대표님, 정진석 비상대책위원장님, 성일종 정책위의장님, 김석기 사무총장님, 송언석 선거관리위원장님도 앞으로 나와주시기 바랍니다. 참고로 국정 상황을 고려하여 꽃다발 정정은 하지 않는 것으로 했으니 양해해주시기 바랍니다. 촬영 이후에 하면 됩니다. 모두 손을 사이가 안 좋으시면 안 잡고 사이가 좋으시면 손을 잡아주시기 바랍니다. 모두 손을 높이 들어 인사해주시기 바랍니다. 손을 높이 들어 감사합니다. 여러분의 뜨거운 격려와 박수 부탁드립니다. 인사해 주십시오. 다시 한 번 축하드리고 감사합니다. 모두 자리에 착석해주시기 바랍니다. 그러면 의원님들의 동의로 당 국회 상임위원장 후보로 선출되신 의원님들의 당선 인사가 있겠습니다. 시간 관계상 당선 인사는 2분 이내로 맞춰주시기 바랍니다. 먼저 윤영석 국회 기재위원장 후보자의 당선 인사가 있겠습니다. 존경하는 의원님들께서 저를 기재위원장 후보자로 선출해주셔서 진심으로 감사의 인사를 드립니다. 윤석열 대통령과 또 정부가 경제 정책 성과를 통해서 대한민국 경제를 다시 살리고 또한 대한민국을 재도약시킬 수 있도록 국회 기재위원장으로서 모든 열과 성을 다하겠습니다. 의원님들께서 잘 알고 계시다시피 지금 우리나라 경제를 둘러싼 환경은 매우 어렵습니다. 고물가, 고금리, 고환율, 그리고 우크라이나 전쟁으로 인한 공급망 붕괴 등 다양한 산적한 과제들을 안고 있습니다. 특히 문재인 정부의 경제 정책의 참담한 실패로 지금 우리나라의 기업과 정신과 경제의 기초 체력이 매우 저하되어 있는 상황입니다. 이러한 상황 속에서 지금 가계 부채는 2천조, 국가부채 1천조, 기업 부채가 2,500조 상당히 심각한 상황입니다. 이러한 상황에서 윤석열 대통령과 정부가 우리나라 경제를 다시 살릴 수 있도록 우리 국회 기획재정위원회에 국민의힘에 훌륭하신 의원님들과 함께 저희가 야당을 설득하고 또한 야당의 협조를 적극적으로 이끌어낼 수 있도록 모든 힘을 다해서 하겠습니다. 지금 당장에 여러 가지 국가 재정이 건전하라든지 또 법인세 인하, 또 종부세 개편, 그리고 공급망 안정화 등 많은 과제가 있습니다. 신속하게 해결될 수 있도록 모든 노력을 다하겠습니다. 다시 한 번 저를 선출해주신 의원님들께 깊은 감사의 인사를 드리면서 의원님들께도 항상 축복과 예랑이 가득하시길 바랍니다. 감사합니다. 그럼 박수 부탁드립니다. 감사합니다. 다음은 김태호 국회 외통위원장 후보자의 당선 인사가 있겠습니다. 반석 위에 집이라는 말이 있습니다. 비 바람이 와도 그런 집은 걱정이 없겠죠. 한 나라의 결국 반석은 저는 외교 안보라고 생각합니다. 특히 우리의 경우는 바로 이 외교 안보와 통일 안보가 가장 소중한 기초체력이 바로 반석이라는 생각을 갖습니다. 그렇지만 지난 정부 때 우리의 외교 안보 통일 이런 기반이 어떻게 됐습니까? 반석 위가 아니라 모래 위에 세워지지 않았습니까? 그래서 온 국민들이 나라 걱정하지 않았습니까? 그래서 이런 모래 위에 서 있는 우리의 외교 안보 통일 기반을 단단한 반석 위에 세워질 수 있도록 또 뿌리 내릴 수 있도록 제가 할 수 있는 자그마한 일이라도 있다면 그 쓸모 있는 일을 최선을 다해서 해보겠습니다. 이런 소중한 영광의 기회를 주신 선배 동료 의원님 여러분들에게 고맙고 감사함을 표시합니다. 땡큐입니다. 감사합니다. 감사합니다. 큰 박수 부탁드립니다. 다음은 한기호 국회 국방위원장 후보자의 당선 인사가 있겠습니다. 군인 정신을 다시 한 번 살려서 일하겠습니다. 감사합니다. 감사합니다. 충성! 감사합니다. 다음은 장제원 국회 행안위원장 후보자의 당선 인사가 있겠습니다. 감사합니다. 제가 15년 전에 국회에 처음 들어왔을 때 선배님들이 상임위원장을 하면서 방망이 두드리는 거 보고 정말 나는 저거 할 수 있을까 생각했는데 이번에 이렇게 상임위원장이 돼가지고 이런 날도 오네요. 제가 20대, 21대 국회에 들어와가지고 우리가 소수당이 돼가지고 상임위원장이 전부 다 민주당이 갖고 갔을 때 제가 나이가 제일 어립니다. 가장 어린 게 우리 유희동 의원이고 그다음에 하태경 의원보다 몇 달 빨라요. 그리고 저라서 상임위원장 이번에는 못 하겠다. 4선 돼서 해야 되나 이렇게 생각했는데 행정안전위원회에 아무도 신청을 안 해주셔가지고 왜 안 하실까 생각해보면 너 가서 잘 싸워라. 근데 상임위원장은 싸우는 자리가 아닌데 큰일 났습니다. 기대에 부응할지는 모르겠습니다. 우리 행정안전위원회가 경찰 개혁 또 우리 윤석열 정부가 국정 과제로 삼고 있는 지방시대 또 안전 대한민국을 만드는 중요한 상임위로 알고 있습니다. 열심히 해서 우리 정부가 성공할 수 있도록 최선을 다하겠습니다. 감사합니다. 네, 감사합니다. 응원의 박수 부탁드립니다. 다음은 박덕흠 국회 정보위원장 후보자의 당선 인사가 있겠습니다. 네, 오늘 이렇게 또 성원해주신 우리 의원님들께 다시 한 번 감사의 인사를 드립니다. 제가 이 자리에서 신상을 좀 말씀드릴 기회가 없어서 못 드렸었는데 제가 이제 아시다시피 탈당을 하고 이제 한 1년 10개월 동안 밖에 있었습니다. 그러면서 많은 제가 정치 탄압을 받았는데 아마 제가 볼 때는 의원님들 중에도 무죄 받은 거라고 이렇게 얘기하시는 분들이 있더라고요. 저는 무죄가 아니고 무혐의이고 또 무혐의도 저는 저희 가족과 또 저까지 조사도 한 번 받지 않았습니다. 제가 그만큼 결백했기 때문에 그렇게 나왔다고 저는 생각을 하고 혹시 또 오해하시는 분들이 계실까봐 그래서 제가 말씀을 드리는 겁니다. 어쨌든 저는 이제 제가 부족한 부분을 항상 이렇게 살아왔습니다. 지식을 빌려서 그걸 쓰고 활용을 해서 더 좋은 우리 또 정부 일을 만들어 가겠습니다. 필요하다면 우리 하태경 의원님 전문가이시니까 북한의 문제는 같이 논의도 할 수 있고 또 제가 여러 가지 아이디어를 받을 수가 있다고 생각을 하고 항상 의원님들한테 경청을 하면서 배려하고 양보하고 또 리더스의 역할을 하면서 우리 국민의힘 지지율을 받도록 이렇게 노력을 하고 또 우리 연석열 정부가 성공할 수 있도록
