대표가 처해있는 상황을 보더라도 조금 옷깃을 염위는 자세도 필요한 거 아닙니까? 너무 뻔뻔한 거 아닙니까? 국회 선진화법 시행 이후에 한 번도 12월 9일을 넘어본 적이 없습니다. 예산은 예산은 곧 민생이고 예산은 곧 경제입니다. 예산은 곧 서민이고 예산은 곧 복지예요. 왜 틀어지고 있는 거예요 도대체? 마지막으로 경고합니다. 민주당에 우리가 오늘 상임위원장 후보를 선출해서 후반기 국회에 임합니다만 이 원구성의 기형적인 구조를 바로잡는 여기까지 오기에 민주당이 정말 성찰하고 반성할 점은 없는지 왜 20년 정권, 50년 정권 혹은 장자받은 사람이 대선 지고 정권 뺏기고 지방선거 참패하고 이래도 반성하고 성출할지 모르고 결국은 또 예산안까지 볼모로 잡아가지고 이렇게 한다면 내후년 총서에서 반드시 그 대가를 혹독하게 치르게 될 것입니다. 우리 이번에 오늘 선출하시는 상임위원장님들이 후반기 원구성을 오직 국민만 바라보고 잘 이끌어주시기를 기대합니다. 다음은 이번 선거관리를 총괄하고 계시는 선거관리위원장 및 선거관리위원들을 소개해드리겠습니다. 선거관리위원장 및 선거관리위원들께서는 호명하면 자리에서 일어서주시기 바랍니다. 우선 송언석 선거관리위원장을 소개합니다. 박수를 부탁합니다. 인사 말씀하십니까? 아니죠. 다음은 총 여섯 분의 선거관리위원들을 소개해드리겠습니다. 장동혁 위원님, 박대수 위원님, 윤두현 위원님, 홍석준 위원님, 전봉민 위원님 그리고 저 김미애 위원입니다. 감사합니다. 그러면 지금부터 당 국회의장, 부의장, 상임위원장 후보자 선출 규정 제4조의 의거 송언석 선거관리위원장께서 회의를 주재하시겠습니다. 안녕하십니까? 송언석 원내수석부대표입니다. 당은 제55조 제2항 제2호에 의거하여 당 국회 상임위원장 후보자 선출안을 상정하겠습니다. 입후보자 현황을 말씀드리겠습니다. 국회 기재위원장에는 윤영석 의원님, 외통위원장에는 김태호 의원님, 국방위원장에는 한기호 의원님, 행안위원장에는 장재원 의원님이 단독 후보자로 각각 등록을 하였고 정보위원장에는 기호 1번 박덕흠 의원님, 기호 2번 하태경 의원님이 후보자로 각각 등록하였습니다. 당 국회의원 부의장 상임위원장 후보자 선출 규정 제19조 1항에 따라가지고 단독 후보자의 경우에는 투표 없이 의원님들의 만장일치 박수로 당선을 결정하도록 우리 선관위에서 결정을 하였습니다. 의원님들께서 이의가 없으시면 만장일치 박수로 동의해 주시겠습니까? 이에 따라 국회 기재위원장 후보자로 윤영석 의원님, 외통위원장 후보자로 김태호 의원님, 국방위원장 후보자로 한기호 의원님, 행안위원장 후보자로 장재원 의원님이 각각 선출되었음을 선포합니다. 박수 이어서 두 명의 후보자가 등록한 국회정보위원장 후보자의 정견발표를 실시하도록 하겠습니다. 지금부터 정견발표를 시작하겠습니다. 발언은 단상 앞으로 나와서 해주시고 발언시간은 후보자별 5분입니다. 정면의 타이머 표시에 따라 발언을 진행해 주시고 발언시간이 종료되면 신호음으로 알려드리며 마이크도 꺼지게 됩니다. 먼저 기호 1번 박덕흠 정보위원장 후보의 정견발표가 있겠습니다. 박수 이건 뭐 긴장이 좀 안되는데 이상하게 안녕하십니까 박덕흠 의원입니다. 먼저 우리 선후배 동료 의원님들께 본의 아니게 위원장을 두고 경선하는 모습을 보여드려서 정말 죄송하고 송구스럽습니다. 제가 지난 19대, 20대, 21대 총선에서 압승할 수 있었던 가장 큰 이유는 보수 정당에 대한 지역민의 지지를 이끌어냈고 동료 의원님들의 성원이 컸기 때문이라고 생각합니다. 이자를 빌려서 감사 인사를 드립니다. 존경하는 선후배 동료 의원 여러분 국회 전반기 원구성 당시에 국민의힘은 상임위 운영권을 숫자로 밀어붙인 민주당에게 박탈당했습니다. 그리고 민주당은 모든 위원장을 독식했습니다. 그동안 국회에서의 관례와 양보로 이루어진 위원장 협상은 파괴가 됐고 우리 국회 권위마저 실수된 과거를 똑똑히 기억하고 있습니다. 국민의힘은 민주당과 확실히 달라야 합니다. 합의와 배려, 양보, 타협하면서 전통의 가치를 지키고 민주적으로 국민의힘을 운영해 나가야 한다고 생각합니다. 그것이 거대 야당의 폭주에 맞서면서 단합된 강한 여당의 모습을 보여주는 방법입니다. 존경하는 선후배 동료 의원 여러분 저는 10년 동안 기재위, 행안위, 환노위, 국토위, 농예수위, 예결위 등 다양한 상임위에서 활동한 덕분에 사안을 바라보는 포괄적인 안목과 감각을 갖게 되었습니다. 또한 국회의원이 되기 전에 기업을 직접 운영해 왔고 사만여 회원사가 있는 협회 중앙회장으로서 전국 조직을 이끈 리더로서의 경험과 관록을 가지고 있습니다. 최근 안보 위협은 과거와는 양상이 아주 많이 달라졌습니다. 그 예로 사이버안보, 에너지안보, 환경안보, 식량안보, 경제안보 등 영역이 엄청나게 다양해지고 고도화됐기 때문에 정보위원장은 북한만을 다루는 것이 아니라 전체를 바라보는 거시적인 안목을 갖춰야 한다고 생각합니다. 더욱더 중요한 것은 위원장은 위원의 리더로서 양보, 배려, 화합, 타협을 만들어내는 것이 더욱더 중요하다고 저는 생각합니다. 저는 자신합니다. 저의 경험과 연륜, 능력이라면 우리나라 안보를 다루는 국회정부위를 충분히 안정적으로 이끌어 나갈 수 있다고 자부합니다. 만약에 제가 정보위원장이 당선된다면 유능한 우리 당 정보위 의원님들과 협력해서 문제를 적극적으로 해결을 하고 또한 부족한 부분은 전문가들의 필요한 자문을 받아서 우리 윤석열 정부를 성공시키는 데 큰 원동력이 되도록 하겠습니다. 의원님들의 지지를 꼭 부탁드리겠습니다. 경청해 주셔서 감사합니다. 큰 박수 부탁드립니다. 다음은 기호 2번 하태경 정보위원장 후보의 정견발표가 있겠습니다. 먼저 무투표 당선되신 분 축하드리고요. 저는 오늘이 우리 국회의정사의 일대사건이라고 생각합니다. 왜냐하면 정보위가 원래 존재가 없었습니다. 왜냐하면 정보위가 원래 존재감이 없고 비공개로 회의를 하지 않습니까? 그래서 국토의 산자위 같은 곳에 인기상임위, 중심상임위의 경선이 있어야 되는데 정보위의 경선이 되는 바람에 굉장히 핫한 상임위가 됐고 그만큼 중요한 상임위로 위상이 굉장히 높아진 것 같습니다. 그런 면에서 우리 박다쿤 의원님에게도 감사말씀 드리고요. 우리 당이 진정한 안보정당이기 때문에 안보를 중시하기 때문에 정보위에서 경선이 지금 벌어지고 있다 그런 생각을 하고 있습니다. 동시에 정보위는 다른 어느 상임위보다도 전문성이 중요합니다. 우리나라뿐만 아니라 전 세계가 그렇습니다. 예를 들어 미국 같은 경우에는 정보위를 한 번 맡으면 계속 맡습니다. 그 이유는 그만큼 전문성이 중요한 상임위이기 때문에 그런 관행을 가지고 있는 거고요.
