그래서 저는 우리 국민들께서도 우리 당이 안보 정당인 이상 적임자를 잘 뽑아야지 좀 덜 실망하지 않으실까 이런 생각을 합니다. 아시겠지만 저는 초선 될 때 이제 북한 인권 전문가로 영입이 됐었습니다. 그리고 대북 관련 이슈가 있을 때는 항상 앞장서서 싸워왔습니다. 예를 들어 대한민국 자유민주주의 체제를 위협했던 통진당 사건이 있었을 때 그 해산 싸움에 앞장을 섰고 그때 우리 여기에 계신 정점식 의원이 잘 아실 겁니다. 그때 이제 검찰에서 실무를 하셨기 때문에. 그 이후에도 북한 인권법 통과를 시켰었죠. 그리고 가장 최근에만 해도 우리 권성동 원내대표 계실 때 저에게 사회공무원 TF 단장을 맡겨주셔가지고 지난 정부의 권력형 범죄였다는 사실을 지금 만천하에 드러내고 있습니다. 다들 아시겠지만 그때 성과가 적지 않았고 그게 감사원, 검찰로 이어졌고 지금 그때 안보실에 핵심이었던 사람이 줄줄이 다 구속되지 않았습니까? 우리 국민을 못 지키고 우리 국민을 보호하지 않고 권력의 이익을 위해서 국민을 희생한 것에 대한 역사와 정의의 심판이라고 생각을 합니다. 그리고 제가 정보위원장이 되면 할 일들이 여러 가지가 있습니다. 많은 준비를 했습니다. 그중에 가장 중요한 건 말씀을 드리면 이름이 없는 별들이라고 알고 계시나요? 국정원 본관에 들어가면 1층에 석판이 있습니다. 검은 석판이 있는데 거기에 별들만 지금 19개가 있습니다. 그분들은 그 이름 없는 별들은 극비 작전 수행 중에 돌아가신 분들입니다. 그런데 제가 쭉 과거 기록들을 살펴보니까 우리 국회가 그 이름 없는 별들에 대한 예우를 충분히 다 갖추지 못했더라고요. 그리고 제가 정보위 간사를 2년 하지 않았습니까? 그리고 국방위 4년 하고 또 지금 외교 통일위를 하고 있는데 국정원 직원들을 만나보면 우리나라 국정원 직원들 굉장히 유능합니다. 그런데 그 능력만큼 국민들한테 사랑받고 존경받고 평가받지 못해 왔습니다. 저는 우리 국정원 잘 지켜낼 수 있습니다. 우리 국정원 직원들 명예를 제대로 살려내겠습니다. 그리고 적어도 정보위에서만큼은 이 이름 없는 별들 잊혀져가는 그분들 예우를 제대로 하겠습니다. 그리고 특히 전문성이 필요한 분야가 사이버 안보 분야입니다. 사이버 안보 문제는 굉장히 특수한데 북한이 아무리 사이버 공격을 해도 우리가 보복을 한 적이 한 번도 없습니다. 왜 그러냐? 사이버 안보 분야는 컨트롤 타워가 지금 없습니다. 그래서 이 사이버 안보 분야에 어떻게 대처해야 되는지 매뉴얼도 지금 부족하고 법안도 준비되어 있지 않습니다. 제가 사이버 안보 자랑이 아니지만 책도 썼고 그 부분에서만 집중적으로 연구를 많이 했고 이번 정부에 가면 그 부분은 제대로 체계를 잡아 나가겠다 이런 생각을 가지고 있습니다. 아무쪼록 그 적임자가 일 잘 열심히 하는 분들이 많습니다. 네 큰 박수 부탁드립니다. 후보자들의 정견 발표가 모두 끝났습니다. 존경하는 선배 동료 의원들께서는 어떻게 보셨습니까? 충분한 시간은 아니었지만 후보자를 선택하시는 데 많은 도움이 되었으리라 생각합니다. 후보자들께 다시 한 번 감사드리고 지금부터 투표 준비를 위해 장내 정리를 하겠습니다. 그럼 선출 절차를 진행하도록 하겠습니다. 먼저 투표 방법을 안내해 드리겠습니다. 이번 국회 정보위원장 후보자 선출 투표는 현장 투표로 진행됩니다. 현장 투표 방법은 당 국회 의장, 부의장, 상임위원장 후보자 선출 규정 제19조 제1항에 의거 무기명 비밀 투표로 진행됩니다. 단상 오른쪽에 마련된 교부대에서 명패와 투표용지 1매를 수령하여 확인하신 후 기표소 내에 마련되어 있는 기표인으로 선출하고자 하는 후보자의 기표란에 기표해 주십시오. 후보자 등록 현황을 기표소 내에 부착해 놓았으니 기호와 후보자 명을 한 번 더 확인하신 후 기표해 주십시오. 기표인 외 다른 표기는 일체 무효로 처리되오니 이 점을 반드시 유념해 주시기 바랍니다. 투표를 마치시면 명패는 명패함에 투표용지는 투표함에 반드시 차고 없이 넣어주시기 바랍니다. 이상으로 투표 방법에 대한 설명을 마치고 선거관리위원장으로부터 투표 개시 선언이 있겠습니다. 선거의 원활한 진행을 위해서 장동혁, 박대수, 윤두현, 홍석준, 전봉민 선거관리위원님을 간표위원으로 모시겠습니다. 간표위원님들께서는 투표함 앞으로 이동해 주시기 바랍니다. 그럼 지금부터 국회 정보위원장 후보자 선출을 위한 투표를 시작하겠습니다.
