다음은 순국 선열과 호극 영령에 대한 묵념이 있겠습니다. 일동 묵념. 바로 모두 자리에 앉아주시기 바랍니다. 다음은 주호영 원내대표의 인사 발언이 있겠습니다. 네, 의원님들 안녕하십니까. 내일 정기국회 마감을 앞두고 여러 현안들이 많이 남아서 1년 중에 제일 중요하고 어려운 시기인 것 같습니다. 오늘 우선 상임위원장 선출에 관해서 말씀드리고 2023년도 예산안, 그다음에 법안 현안에 관해서 말씀을 드리겠습니다. 저희들이 12월 31일부로 다섯 개 상임위원장을 임무 교대하기로 그렇게 정리됐었더랬습니다. 그래서 국방위원장, 그다음에 외통위원장, 행안위원장, 그다음에 정보위원장, 기재위원장 이렇게 다섯 상임위원장이 교대가 되는데 우선 우리 당에서 먼저 위원장을 선출해 놓아야 국회 본회의가 열릴 때 최대한 12월 31일에 근접한 본회의에서 임무 교대가 이루어질 걸로 그렇게 예상을 합니다. 그래서 3선 의원님들 중에서 현재 있는 상임위 배치된 상황, 그다음에 연령 잃은 순으로 조정을 했습니다. 했는데 네 군데는 단독 입후보가 돼서 정리가 됐고 정보위원장은 경선이 있는 그런 상황이 됐습니다. 그래서 오늘 정보위원장을 뽑는 투표를 조금 뒤에 실시해야 될 그런 상황입니다. 국방위원장은 한기호 의원님이 단독 신청하셨고 그다음에 외통위원장은 김태호 의원님, 그다음에 기재위원장은 윤영석 의원님, 그다음에 행안위원장은 장재원 의원님이 단독으로 등록을 하셔서 아마 그대로 될 것 같고 정보위원장은 선거 결과에 따라서 될 것 같습니다. 그다음에 예산안이 법정 기한 12월 2일을 넘기고 내일 정기국회 마감일입니다마는 국회법이 개정된 2014년 이후에 한 차례도 12월 9일을 넘긴 적은 없습니다. 그런데 올해는 지금 초읽기에 들어가 있는데 오늘 점심 때까지 여야 간의 합의가 돼야만 작업을 거쳐서 내일 늦게라도 가능하고 오늘 점심때까지 합의에 이르지 못하면 뒤로 밀릴 확률이 꽤 있습니다. 민주당은 문재인 정권 5년간 평균 삭감액이 정부 제출의 1.2조였다. 그래서 올해 예산에 비추면 약 7조 넘게 삭감을 해야 되는데 이런저런 기준으로 5.1조 이상은 삭감을 하고 거기에 국회 정액을 해야 되겠다. 이런 입장이고 정부는 지난 5년은 방만 재정으로 확장 재정이었고 적자 국채를 낸 예산이었던 반면에 이번 정부는 국가재정 건전화를 위해서 자체로도 지출을 22조 구조조정했고 그다음에 국세의 40%를 지방 교부세로 주기로 한 규정에 따라서 내년에는 국세 수입이 많기 때문에 무려 24조나 지방에 가야 되기 때문에 가용 재원은 평균의 4분의 1 정도밖에 되지 않는다. 그래서 현재 삭감이 1조 3천억 정도 됐는데 이렇게 저렇게 하더라도 2조 6천억 이상은 삭감할 수 없다고 해서 대략 2조 이상의 차이가 있습니다. 그다음에 그 차이가 극복된다고 하더라도 정액 부분에 관해서 민주당이 우리가 받아들이기 어려운 정액 소요를 제기하고 있고 또 새 정부 출범에 꼭 필요한 행안부 경찰국이라든지 그다음에 법무부 여러 가지 일에 대한 예산들을 액수가 그렇게 많지는 않습니다마는 모두 깎겠다고 하고 있어서 그 의견 접근도 쉽지 않은 그런 상황입니다. 또 뿐만 아니라 예산 부수법안, 세법에 관해서 우리 유성걸 간사님이 수십 차례 회의를 하고 해서 의견이 좀 좁혀지기는 했습니다마는 법인세 인하에 대해서는 요지부동이고 그다음에 종부세에 관해서도 어떻든 미지근한 그런 상태입니다. 재산 보유세, 종부세에 관해서는 이재명 대표가 선거 중에도 과도하다고 시정을 약속한 바가 있음에도 불구하고 부자 감세라는 이유로 응하지 않고 있습니다. 다주택자들은 특히 두 주택, 세 주택들은 한 주택 가지고 있는 사람 가격보다 낮아도 중과를 하게 되는 그런 불합리함이 있음에도 불구하고 이 세금 폭탄을 고치려고 하지 않습니다. 무려 120만 명 가까운 사람이 종부세 부과 대상인데 우리나라 초보자가 120만 명이나 되는지 묻고 싶습니다. 그다음에 법인세의 경우는 문재인 정부에서 22%에서 25%로 올렸는데 지금 대만은 20%입니다. 전 세계 공금방이 재조정되면서 중국에서 철수하는 기업들이 우리나라와 대만에 주로 투자를 하게 되는데 대만이 법인세가 20%밖에 안 되기 때문에 그 점에서 우리나라가 대단히 불리합니다. 그래서 재무부 세제실장을 지낸 김진표 의장께서 법인세를 낮추고 2년간 시행을 유예하되 2년 뒤에는 신규 투자는 초기 1, 2년에는 R&D 투자와 감가상각 이런 것들 때문에 법인세 부담이 많이 없는 모양입니다. 그래서 줄이자고 하는데 그것도 받아들이지 않고 있습니다. 실제 대기업 감세라고 하는데 대기업들은 우리나라 10대 기업이든 5대 재벌이든 보니까 여러 가지 세액 공제로 실제 최저 한세에 가까운 18%대의 법인세를 부담하고 있기 때문에 법인세율을 20%로 낮춘다고 해서 재벌에 특혜해 주는 것은 아무것도 없습니다만은 낡은 이념, 부자 감세라는 이유로 거부하고 있어서 그 점까지 간격이 상당히 큰 것 같습니다. 오늘 점심에 마지막 협상을 합니다만은 협상이 되면 내일 저녁 늦어도 차수 변경해서 10일 아침에는 가능하고 그것이 안 되면 예산이 조금 뒤로 밀릴 확률이 있는 그런 상황입니다. 그리고 행안부 장관에 대한 해임 건의안을 다시 빼들어서 국회법상 첫 본회의에서 보고하도록 되어 있기 때문에 오늘 보고가 되면 내일 이후부터 표결이 가능한 그런 상태입니다. 여러분 아시다시피 예산안을 통과시키고 그다음에 국정조사를 하고 국정조사 결과에 따라서 책임을 묻도록 하는 순서로 합의가 돼서 그대로 하면 다 될 텐데 무엇이 급한지 미리 책임을 묻고 희생양을 요구하고 있는 그런 상황입니다. 만약에 예산이 통과되지 않은 채로 해임 건의안이 의결된다면 그때 어떻게 할지는 다시 의총을 통해서 우리 당의 의견을 모으도록 그렇게 하겠습니다. 저는 의총 중에 10시 45분에 의장과 민주당 원내대표 간에 공개 회동이 있어서 잠깐 이석했다가 돌아오도록 그렇게 하겠습니다. 그리고 그 이후에 우리 수석 부대표께서 오늘 통과될 법안에 대한 설명이 있고 시간이 필요하면 그 뒤에 자유토론을 갖도록 그렇게 하겠습니다. 감사합니다. 다음은 정진석 비상대책위원장의 인사 발언이 있겠습니다. 네 의원님 여러분 오늘이 이제 우리가 후반기 상임위원장 후보 선출을 함으로써 사실 2020년 4월 총선 이후에 민주당이 망가뜨려 놓은 원구성을 최종적으로 바로잡는 그런 의미가 있습니다. 87년 체제 이후에 여야가 합의하에 확립해서 정상적으로 운영해 온 관례와 전통을 지난 총선 직후부터 민주당이 지금 깨우지 않았습니까? 여러 가지 우여곡절을 겪었는데 그런 의미가 있습니다. 참 요즘 예산안 처리 때문에 우리 주호영 대표를 비롯한 원내 대표부 고생을 많이 하고 계신데 제가 사실 80년 중반부터 국회를 출입했으니까 이제 거의 40년이 다 돼갑니다. 내가 보다보다 이런 야당은 처음 봤어. 여소야대를 숱하게 겪어봤는데 이건 정도가 지나칩니다. 이건 암연몰수, 아나무인 마가파식이야. 거대 의석을 앞세운 횡포? 다소 있을 수 있는데 이건 너무 심합니다. 민생, 경제 안중에도 없어요. 지금 자기 당 대표
