국회 상임위원장 후보자 당선자가 결정될 때까지 자리를 지켜주시기 바랍니다. 선출 절차를 마친 후에는 언론 비공개로 본회의 상황과 관련된 의총을 계속 진행할 예정이오니 상임위원장 후보자 선출 후에도 끝까지 자리를 지켜주시기 바랍니다. 잠시 후 의원총회를 시작할 예정이오니 의원님들께서는 자리를 정돈해 주시기 바랍니다. 시작할까요? 네. 지금 할게요. 지금 할게요. 이제 의원총회를 시작하겠습니다. 자리를 정돈해 주시기 바랍니다. 성원 보고를 드리겠습니다. 재적 의원 총 115명 중 65명이 참석하여 성원이 되었습니다. 그러면 지금부터 국민의힘 국회 상임위원장 후보자 선출을 위한 의원총회를 시작하겠습니다. 먼저 국민의례가 있겠습니다. 모두 자리에서 일어나 정면의 국기를 향해 주시기 바랍니다. 국기에 대하여 경례! 바로 다음은 애국가 제창이 있겠습니다. 애국가는 전주 후에 반주에 맞춰 1절을 부르겠습니다.

다음은 순국 선열과 호극 영령에 대한 묵념이 있겠습니다. 일동 묵념 바로 모두 자리에 앉아주시기 바랍니다. 다음은 주호영 원내대표의 인사 발언이 있겠습니다. 네, 의원님들 안녕하십니까? 내일 정기국회 마감을 앞두고 여러 현안들이 많이 남아서 1년 중에 제일 중요하고 어려운 시기인 것 같습니다. 오늘 우선 상임위원장 선출에 관해서 말씀드리고 2023년도 예산안, 그다음에 법안 현안에 관해서 말씀을 드리겠습니다. 저희들이 12월 31일부로 다섯 개 상임위원장을 임무 교대하기로 그렇게 정리됐었더랬습니다. 그래서 국방위원장, 그다음에 외통위원장, 행안위원장, 그다음에 정보위원장, 기재위원장 이렇게 다섯 상임위원장이 교대가 되는데 우선 우리 당에서 먼저 위원장을 선출해 놓아야 국회 본회의가 열릴 때 최대한 12월 31일에 근접한 본회의에서 임무 교대가 이루어질 걸로 그렇게 예상을 합니다. 그래서 3선 의원님들 중에서 현재 있는 상임위 배치된 상황, 그다음에 연령이 이른 순으로 조정을 했습니다. 했는데 네 군데는 단독 입후보가 돼서 정리가 됐고 정보위원장은 경선이 있는 그런 상황이 됐습니다. 그래서 오늘 정보위원장을 뽑는 투표를 조금 뒤에 실시해야 될 그런 상황입니다. 국방위원장은 한기호 의원님이 단독 신청하셨고 그다음에 외통위원장은 김태호 의원님, 그다음에 기재위원장은 윤영석 의원님, 그다음에 행안위원장은 장제원 의원님이 단독으로 등록을 하셔서 아마 그대로 될 것 같고 정보위원장은 선거 결과에 따라서 될 것 같습니다. 그다음에 예산안이 법정 기한 12월 2일을 넘기고 내일 정기국회 마감일입니다만은 국회법이 개정된 2014년 이후에 한 차례도 12월 9일을 넘긴 적은 없습니다. 그런데 올해는 지금 초읽기에 들어가 있는데 오늘 점심 때까지 여야 간의 합의가 돼야만 작업을 거쳐서 내일 늦게라도 가능하고 오늘 점심 때까지 합의에 이르지 못하면 뒤로 밀릴 확률이 꽤 있습니다. 민주당은 문재인 정권 5년간 평균 삭감액이 정부 제출의 1.2조였다. 그래서 올해 예산에 비추면 약 7조 넘게 삭감을 해야 되는데 이런저런 기준으로 5.1조 이상은 삭감을 하고 거기에 국회 증액을 해야 되겠다 이런 입장이고, 정부는 지난 5년은 방만 재정으로 확장 재정이었고 적자 국채를 낸 예산이었던 반면에 이번 정부는 국가재정 건전화를 위해서 자체로도 지출을 22조 구조조정했고 그다음에 국세의 40%를 지방 교부세로 주기로 한 규정에 따라서 내년에는 국세 수입이 많기 때문에 무려 24조나 지방에 가야 되기 때문에 가용 재원은 평균의 4분의 1 정도밖에 되지 않는다. 그래서 현재 삭감이 1조 3천억 정도 됐는데 이렇게저렇게 하더라도 2조 6천억 이상은 삭감할 수 없다고 해서 대략 2조 이상의 차이가 있습니다. 그다음에 그 차이가 극복된다고 하더라도 증액 부분에 관해서 민주당이 우리가 받아들이기 어려운 증액 소요를 제기하고 있고 또 새 정부 출범에 꼭 필요한 행안부 경찰국이라든지 그다음에 법무부 여러 가지 일에 대한 예산들을 액수가 그렇게 많지는 않습니다만 모두 깎겠다고 하고 있어서 그 의견 접근도 쉽지 않은 그런 상황입니다. 또 뿐만 아니라 예산 부수법안 세법에 관해서 우리 유성걸 간사님이 수십 차례 회의를 하고 해서 의견이 좀 좁혀지기는 했습니다만은 법인세 인하에 대해서는 요지부동이고 그다음에 종부세에 관해서도 어떻든 미지근한 그런 상태입니다. 재산보유세 종부세에 관해서는 이재명 대표가 선거 중에도 과도하다고 시정을 약속한 바가 있음에도 불구하고 부자 감세라는 이유로 응하지 않고 있습니다. 다주택자들은 특히 2주택 3주택들은 1주택 가지고 있는 사람 가격보다 낮아도 중가를 하게 되는 그런 불합리함이 있음에도 불구하고 이 세금 폭탄을 고치려고 하지 않습니다. 무려 120만 명 가까운 사람이 종부세 부과 대상인데 우리나라 초보자가 120만 명이나 되는지 묻고 싶습니다. 그다음에 법인세의 경우는 문재인 정부에서 22%에서 25%로 올렸는데 지금 대만은 20%입니다. 전 세계 공급망이 재조정되면서 중국에서 철수하는 기업들이 우리나라와 대만에 주로 투자를 하게 되는데 대만이 법인세가 20%밖에 안 되기 때문에 그 점에서 우리나라가 대단히 불리합니다. 그래서 재무부 세제실장을 지낸 김진표 의장께서 법인세를 낮추고 2년간 시행을 유예하되 2년 뒤에는 신규 투자는 초기 1, 2년에는 R&D 투자와 감가상각 이런 것들 때문에 법인세 부담이 많이 없는 모양입니다. 그래서 줄이자고 하는데 그것도 받아들이지 않고 있습니다. 실제 대기업 감세라고 하는데 대기업들은 우리나라 10대 기업이든 5대 재벌이든 보니까 여러 가지 세액 공제로 실제 최저 한세에 가까운 18%대의 법인세를 부담하고 있기 때문에 법인세율을 20%로 낮춘다고 해서 재벌에 특혜 주는 것은 아무것도 없습니다만은 낡은 이념, 부자 감세라는 이유로 거부하고 있어서 그 점까지 간격이 상당히 큰 것 같습니다. 오늘 점심에 마지막 협상을 합니다만은 협상이 되면 내일 저녁 늦어도 차수 변경해서 10일 아침에는 가능하고 그것이 안 되면 예산이 조금 뒤로 밀릴 확률이 있는 그런 상황입니다. 그리고 행안부 장관에 대한 해임 건의안을 다시 빼들어서 국회법상 첫 본회의에서 보고하도록 되어 있기 때문에 오늘 보고가 되면 내일 이후부터 표결이 가능한 그런 상태입니다. 여러분 아시다시피 예산안을 통과시키고 그다음에 국정조사를 하고 국정조사 결과에 따라서 책임을 묻도록 하는 순서로 합의가 돼서 그대로 하면 다 될 텐데 무엇이 급한지 미리 책임을 묻고 희생양을 요구하고 있는 그런 상황입니다. 만약에 예산이 통과되지 않은 채로 해임 건의안이 의결된다면 그때 어떻게 할지는 다시 의총을 통해서 우리 당의 의견을 모으도록 그렇게 하겠습니다. 저는 의총 중에 10시 45분에 의장과 민주당 원내대표 간의 공개 해동이 있어서 잠깐 이석했다가 돌아오도록 그렇게 하겠습니다. 그리고 그 이후에 우리 수석부대표께서 오늘 통과될 법안에 대한 설명이 있고 시간이 필요하면 그 뒤에 자유토론을 갖도록 그렇게 하겠습니다. 감사합니다. 다음은 정진석 비상대책위원장의 인사 발언이 있겠습니다. 네, 의원님 여러분. 오늘 이제 우리가 후반기 상임위원장 후보 선출을 함으로써 사실 2020년 4월 총선 이후에 민주당이 망가뜨려 놓은 원구성을 최종적으로 바로잡는 그런 의미가 있습니다. 87년 체제 이후에 여야가 합의하에 확립해서 정상적으로 운영해 온 관례와 전통을 지난 총선 직후부터 민주당이 지금 깨오지 않았습니까? 여러 가지 우여곡절을 겪었는데 그런 의미가 있습니다. 참 요즘 예산안 처리 때문에 우리 주호영 대표를 비롯한 우리 원내대표부 고생을 많이 하고 계신데 제가 사실 80년 중반부터 국회를 출입했으니까 이제 거의 40년이 다 돼 갑니다. 내가 보다보다 이런 야당은 처음 봤어. 여수야대를 숱하게 겪어봤는데 이건 정도가 지나칩니다. 이건 암연몰수, 아나무인 막가파식이야. 거대 의석을 앞세운 횡포 다소 있을 수 있는데 이건 너무 심합니다. 민생, 경제 안중에도 없어요. 지금 자기 당 대표

대표가 처해있는 상황을 보더라도 조금 옷깃을 여미는 자세도 필요한 거 아닙니까? 너무 뻔뻔한 거 아닙니까? 국회 선진화법 시행 이후에 한 번도 12월 9일을 넘어본 적이 없습니다, 예산은. 예산은 곧 민생이고 예산은 곧 경제입니다. 예산은 곧 서민이고 예산은 곧 복지예요. 왜 틀어지고 있는 거예요, 도대체? 마지막으로 경고합니다, 민주당에. 우리가 오늘 상임위원장 후보들을 선출해서 후반기 국회에 임합니다만 이 원구성의 기형적인 구조를 바로잡는 여기까지 오기에 민주당이 정말 성찰하고 반성할 점은 없는지 왜 20년 정권, 50년 정권, 호언장담하던 사람이 대선 지고 정권 뺏기고 지방선거 참패하고 이래도 반성하고 성찰할 줄 모르고 결국은 또 예산안까지 볼모로 잡아가지고 이렇게 한다면 내후년 총선에서 반드시 그 대가를 혹독하게 치르게 될 것입니다. 우리 이번에 오늘 선출을 하시는 상임위원장님들이 후반기 원구성을 오직 국민만 바라보고 잘 이끌어주시기를 기대합니다. 고맙습니다. 감사합니다. 다음은 이번 선거 관리를 총괄하고 계시는 선거관리위원장 및 선거관리위원들을 소개해 드리겠습니다. 선거관리위원장 및 선거관리위원들께서는 호명하면 자리에서 일어서 주시기 바랍니다. 우선 송언석 선거관리위원장을 소개합니다. 박수를 부탁합니다. 인사 말씀 하십니까? 아니죠? 다음은 총 6분의 선거관리위원들을 소개해 드리겠습니다. 장동혁 위원님, 박대수 위원님, 윤두현 위원님, 홍석준 위원님, 전봉민 위원님, 그리고 저 김미애 위원입니다. 감사합니다. 그러면 지금부터 당 국회 의장 부의장 상임위원장 후보자 선출 규정 제4조에 의거 송언석 선거관리위원장께서 회의를 주재하시겠습니다. 안녕하십니까? 송언석 원내수석 부대표입니다. 당헌 제55조 제2항 제2호에 의거하여 당 국회 상임위원장 후보자 선출안을 상정하겠습니다. 이 후보자 현황을 말씀드리겠습니다. 국회 기재위원장에는 윤영석 의원님, 외통위원장에는 김태호 의원님, 국방위원장에는 한기호 의원님, 행안위원장에는 장제원 의원님이 단독 후보자로 각각 등록을 하였고, 정보위원장에는 기호 1번 박덕흠 의원님, 기호 2번 하태경 의원님이 후보자로 각각 등록하였습니다. 당 국회위원 부의장 상임위원장 후보자 선출 규정 제19조 1항에 따라가지고 단독 후보자의 경우에는 투표 없이 의원님들의 만장일치 박수로 당선을 결정하도록 우리 선관위에서 결정을 하셨습니다. 의원님들께서 이의가 없으시면 만장일치 박수로 동의해 주시겠습니까? 이에 따라 국회 기재위원장 후보자로 윤영석 의원님, 외통위원장 후보자로 김태호 의원님, 국방위원장 후보자로 한기호 의원님, 행안위원장 후보자로 장제원 의원님이 각각 선출되었음을 선포합니다. 아낌없는 박수로 축하해 주시기 바랍니다. 이어서 두 명의 후보자가 등록한 국회 정보위원장 후보자의 정견 발표를 실시하도록 하겠습니다. 지금부터 정견 발표를 시작하겠습니다. 발언은 단상 앞으로 나와서 해주시고 발언 시간은 후보자별 5분입니다. 정면에 타이머 표시에 따라 발언을 진행해 주시고 발언 시간이 종료되면 신호음으로 알려드리며 마이크도 꺼지게 됩니다. 먼저 기호 1번 박덕흠 정보위원장 후보의 정견 발표가 있겠습니다. 이건 뭐 긴장이 좀 안 되는데 이상하게. 안녕하십니까. 박덕흠 의원입니다. 먼저 우리 선후배 동료 의원님들께 본의 아니게 위원장을 두고 이렇게 경선하는 그런 모습을 보여드려서 정말 죄송하고 송구스럽습니다. 제가 지난 19대, 20대, 21대 총선에서 압승할 수 있었던 가장 큰 이유는 보수 정당에 대한 지역민의 지지를 이끌어냈고 동료 의원님들의 성원이 컸기 때문이라고 생각합니다. 이 자를 빌어서 감사 인사를 드립니다. 존경하는 선후배 동료 의원 여러분, 국회 전반기 원구성 당시에 국민의힘은 상임위 운영권을 숫자로 밀어붙인 민주당에게 박탈당했습니다. 그리고 민주당은 모든 위원장을 독식했습니다. 그동안 국회에서의 관리와 양보로 이뤄진 위원장 협상은 파기가 됐고 우리는 국회 권위마저 실추된 과거를 똑똑히 기억하고 있습니다. 국민의힘은 민주당과 확실히 달라야 합니다. 합의와 배려, 양보, 타협하면서 전통의 가치를 지키고 민주적으로 국민의힘을 운영해 나가야 된다고 생각합니다. 그것이 거대 야당의 폭주에 맞서면서 단합된 강한 여당의 모습을 보여주는 방법입니다. 존경하는 선후배 동료 의원 여러분, 저는 10년 동안 기재위, 행안위, 환노위, 국토위, 농해수위, 예결위 등 다양한 상임위에서 활동한 덕분에 사안을 바라보는 포괄적인 안목과 감각을 갖게 되었습니다. 또한 국회의원이 되기 전에 기업을 직접 운영해 왔고 3만여 회원사가 있는 협회의 중앙회장으로서 전국 조직을 이끈 리더로서의 경험과 관록을 가지고 있습니다. 최근 안보 위협은 과거와는 양상이 아주 많이 달라졌습니다. 그 예로 사회보안부, 에너지 안보, 환경안보, 식량안보, 경제안보 등 영역이 엄청나게 다양해지고 고도화됐기 때문에 정보위원장은 북한만을 다루는 것이 아니라 전체를 바라보는 거시적인 안목을 갖춰야 된다고 생각합니다. 더욱더 중요한 것은 이 위원장은 의원의 리더로서 양보, 배려, 화합, 타협을 만들어내는 것이 더욱더 중요하다고 저는 생각합니다. 저는 자신합니다. 저의 경험과 연륜, 능력이라면 우리나라 안보를 다루는 국회 정보위를 충분히 안정적으로 이끌어 나갈 수 있다고 자부합니다. 만약에 제가 정보위원장이 당선된다면 유능한 우리 당 정보위 의원님들과 협력해서 문제를 적극적으로 해결을 하고 또한 부족한 부분은 전문가들의 필요한 자문을 받아서 우리 윤석열 정부를 성공시키는 데에 큰 원동력이 되도록 하겠습니다. 의원님들의 지지를 꼭 부탁드리겠습니다. 경청해주셔서 감사합니다. 그럼 박수 부탁드립니다. 다음은 기호 2번 하태경 정보위원장 후보의 정견 발표가 있겠습니다. 먼저 무투표 당선되신 분 축하드리고요. 저는 오늘이 우리 국회 의장사 1대 사건이라고 생각을 합니다. 왜냐하면 정보위가 원래 존재감이 없고 비공개로 회의를 하지 않습니까? 그래서 국토위 산자위 같은 곳에 인기 상임위 중심 상임위의 경선이 있어야 되는데 정보위에 경선이 되는 바람에 굉장히 핫한 상임위가 됐고 그만큼 중요한 상임위로 위상이 굉장히 높아진 것 같습니다. 그런 면에서 우리 박덕흠 의원님에게도 감사 말씀 드리고요. 우리 당이 진정한 안보 정당이기 때문에 안보를 중시하기 때문에 정보위에서 경선이 지금 벌어지고 있다 그런 생각을 하고 있습니다. 동시에 정보위는 다른 어느 상임위보다도 전문성이 중요합니다. 우리나라뿐만 아니라 전 세계가 그렇습니다. 예를 들어 미국 같은 경우에는 정보위를 한 번 맡으면 계속 맡습니다. 그 이유는 그만큼 전문성이 중요한 상임위기 때문에 그런 관행을 가지고 있는 거고요.

그래서 저는 우리 국민들께서도 우리 당이 안보 정당인 이상 적임자를 잘 뽑아야지 좀 덜 실망하지 않으실까 이런 생각을 합니다. 아시겠지만 저는 초선 될 때 이제 북한 인권 전문가로 영입이 됐었습니다. 그리고 대북 관련 이슈가 있을 때는 항상 앞장서서 싸워 왔습니다. 예를 들어 대한민국 자유민주주의 체제를 위협했던 통진당 사건이 있었을 때 그 해산 싸움에 앞장을 섰고 그때 우리 여기에 계신 정정식 의원이 잘 아실 겁니다. 그때 이제 검찰에서 실무를 하셨기 때문에 그 이후에도 북한 인권법 통과를 시켰었죠. 그리고 가장 최근에만 해도 우리 이제 권성동 원내대표 계실 때 저에게 그 사회공무원 tf 단장을 맡겨주셔가지고 지난 정부의 권력형 범죄였다는 사실을 지금 만천하에 드러내고 있습니다. 다들 아시겠지만 그때 성과가 적지 않았고 그게 감사원, 검찰로 이어졌고 지금 그때 안보실의 핵심이었던 사람이 줄줄이 다 구속되지 않았습니까? 우리 국민을 못 지키고 우리 국민을 보호하지 않고 권력의 이익을 위해서 국민을 희생한 것에 대한 역사와 정의의 준 사판이라고 생각을 합니다. 그리고 제가 정보위원장이 되면 할 일들이 여러 가지가 있습니다. 많은 준비를 했습니다. 그중에 가장 중요한 것 하나 말씀을 드리면 그 이름이 없는 별들이라고 알고 계시나요? 국정원 본관에 들어가면 1층에 석판이 있습니다. 검은 석판이 있는데 거기에 별들만 지금 19개가 있습니다. 그분들은 그 이름 없는 별들은 극비 작전 수행 중에 돌아가신 분들입니다. 그런데 제가 쭉 과거 기록들을 살펴보니까 우리 국회가 그 이름 없는 별들에 대한 예우를 충분히 다 갖추지 못했더라고요. 그리고 제가 정보위 간사를 2년 하지 않았습니까? 그리고 국방위 4년 하고 또 외북원 외교통일위 하고 있는데 국정원 직원들을 만나보면 우리나라 국정원 직원들 굉장히 유능합니다. 그런데 그 능력만큼 국민들한테 사랑받고 존경받고 평가받지 못해 왔습니다. 저는 우리 국정원 잘 지켜낼 수 있습니다. 우리 국정원 직원들 명예를 제대로 살려내겠습니다. 그리고 적어도 정보위에서만큼은 이 이름 없는 별들 잊혀져가는 그분들 예우를 제대로 하겠습니다. 그리고 특히 전문성이 필요한 분야가 사이버 안보 분야입니다. 사이버 안보 문제는 굉장히 특수한데 북한이 아무리 사이버 공격을 해도 우리가 보복을 한 적이 한 번도 없습니다. 왜 그러냐? 사이버 안보 분야는 컨트롤 타워가 지금 없습니다. 그래서 사이버 안보 분야에 어떻게 대처해야 되는지 매뉴얼도 지금 부족하고 법안도 준비되어 있지 않습니다. 제가 사이버 안보 이건 자랑이 아니지만 책도 썼고 그 부분에서만 집중적으로 연구를 많이 했고 이번 정부에 가면 그 부분은 제대로 체계를 잡아나가겠다 이런 생각을 가지고 있습니다. 아무쪼록 그 적임자가 일 잘 열심히 할 수 있도록 많이 도와주시기 바랍니다. 고맙습니다. 후보자들의 정견 발표가 모두 끝났습니다. 존경하는 선배 동료 의원들께서는 어떻게 보셨습니까? 충분한 시간은 아니었지만 후보자를 선택하시는 데 많은 도움이 되었으리라 생각합니다. 후보자들께 다시 한 번 감사드리고 지금부터 투표 준비를 위해 당내 정리를 하겠습니다. 그럼 선출 절차를 진행하도록 하겠습니다. 먼저 투표 방법을 안내해 드리겠습니다. 이번 국회 정보위원장 후보자 선출 투표는 현장 투표로 진행됩니다. 현장 투표 방법은 당 국회 의장, 부의장, 상임위원장 후보자 선출 규정 제19조 제1항에 의거 무기명 비밀 투표로 진행됩니다. 단상 오른쪽에 마련된 교부대에서 명패와 투표용지 1매를 수령하여 확인하신 후 기표소 내에 마련되어 있는 기표인으로 선출하고자 하는 후보자의 기표란에 기표해 주십시오. 후보자 등록 현황을 기표소 내에 부착해 놓았으니 기호와 후보자 명을 한 번 더 확인하신 후 기표해 주십시오. 기표인 외 다른 표기는 일체 무효로 처리되오니 이 점을 반드시 유념해 주시기 바랍니다. 투표를 마치시면 명패는 명패함에 투표용지는 투표함에 반드시 착오 없이 넣어주시기 바랍니다. 이상으로 투표 방법에 대한 설명을 마치고 선거관리위원장으로부터 투표 개시 선언이 있겠습니다. 선거의 원활한 진행을 위해서 장동역, 박대수, 윤두현, 홍석준, 전봉민 선거관리위원님을 간표위원으로 모시겠습니다. 간표위원들께서는 투표함 앞으로 이동해 주시기 바랍니다. 그럼 지금부터 국회 정보위원장 후보자 선출을 위한 투표를 시작하겠습니다.

제22조 제1항에 의하여 박더끔 후보가 국민의힘 국회 정보위원장 후보자로 선출되었음을 선포합니다. 네, 이어서 국회 상임위원장 임기에 관한 안건을 상정하겠습니다. 지난 21년 8월 17일 의원총회에서 제1기 국회 상임위원장 임기는 21년 8월 25일부터 22년 12월 31일까지로 하고 2기 국회 상임위원장 임기는 23년 1월 1일부터 21대 국회의원 임기 만료일까지로 합의한 바가 있습니다. 그러나 1월 1일 임기 시작일에 맞춰서 본회의 선출이 어려운 상황으로 선관위에서는 제2기 국회 상임위원장 임기는 본회의 선출 직후부터 21대 국회의원 임기 만료일까지로 의결하였습니다. 또한 행정안전위원회와 과학방송통신위원회는 지난 22년 7월 22일 여야 원내대표 합의사항에 따라 23년 5월 30일부터 민주당과 교차 역임기로 되어 있습니다. 따라서 행안위원장이신 장재원 의원님은 별도 의총 선출 없이 23년 5월 30일부터 과방위원장으로 역임할 예정입니다. 이에 대해서 의원님들께서는 이의가 없으시면 만장일치 박수로 동의해주시면 고맙겠습니다. 네, 의원님들의 만장일치 박수로 제안드린 안건이 의결되었음을 선포합니다. 다음은 기념 사진 촬영이 있겠습니다. 당선자를 비롯해 주호영 원내대표님, 정진석 비상대책위원장님, 성일종 정책위의장님, 김석기 사무총장님, 송언석 선거관리위원장님도 앞으로 나와주시기 바랍니다. 참고로 국정 상황을 고려하여 꽃다발 증정은 하지 않는 것으로 했으니 양해해주시기 바랍니다. 촬영 이후에 하면 됩니다. 모두 손을 사이가 안 좋으시면 안 잡고 사이가 좋으시면 손을 잡아주시기 바랍니다. 모두 손을 높이 들어 인사해 주시기 바랍니다. 손을 높이 들어 감사합니다. 여러분의 뜨거운 격려와 박수 부탁드립니다. 인사해 주십시오. 다시 한 번 축하드리고 감사합니다. 모두 자리에 착석해 주시기 바랍니다. 그러면 의원님들의 동의로 당 국회 상임위원장 후보로 선출되신 의원님들의 당선 인사가 있겠습니다. 시간 관계상 당선 인사는 2분 이내로 맞춰주시기 바랍니다. 먼저 윤영석 국회기재위원장 후보자의 당선 인사가 있겠습니다. 존경하는 의원님들께서 저를 기재위원장 후보자로 선출해 주셔서 진심으로 감사의 인사를 드립니다. 윤석열 대통령과 또 정부가 경제정책 성공을 통해서 대한민국 경제를 다시 살리고 또한 대한민국을 재도약 시킬 수 있도록 국회 기재위원장으로서 모든 열과 성을 다하겠습니다. 의원님들께서 잘 알고 계시다시피 지금 우리나라 경제를 둘러싼 환경은 매우 지금 어렵습니다. 고물가, 고금리, 고환율 그리고 우크라이나 전쟁으로 인한 공급망 붕괴 등 다양한 지금 산적한 과제들을 안고 있습니다. 특히 문재인 정부의 경제정책의 참담한 실패로 지금 우리나라의 기업가 정신과 경제의 기초체력이 매우 지금 저하되어 있는 상황입니다. 이런 상황 속에서 지금 가계부채는 도 2천조, 또 국가부채 1천조, 또 기업부채가 2,500조 상당히 심각한 그런 상황입니다. 이러한 상황에서 윤석열 대통령과 정부가 우리나라 경제를 다시 살릴 수 있도록 우리 국회 기획재정위원회에 국민의힘에 훌륭하신 의원님들과 함께 저희가 야당을 설득하고 또한 야당의 협조를 적극적으로 이끌어낼 수 있도록 모든 힘을 다해서 하겠습니다. 지금 당장에 여러가지 국가재정이 건전하라든지 또 법인세 인하 또 종부세 개편 그리고 공급망 안정화 등 많은 지금 과제가 있습니다. 신속하게 해결될 수 있도록 모든 노력을 다하겠습니다. 다시 한 번 더 저를 선출해주신 의원님들께 깊은 감사 인사를 드리면서 의원님들께도 항상 축복과 예랑이 가득하시길 바랍니다. 감사합니다. 큰 박수 부탁드립니다. 감사합니다. 다음은 김태호 국회 외통위원장 후보자의 당선 인사가 있겠습니다. 반석 위에 집이라는 말이 있습니다. 비바람이 와도 그런 집은 걱정이 없겠죠. 한 나라의 결국 반석은 저는 외교 안보라고 생각합니다. 특히 우리의 경우는 바로 이 외교 안보와 통일 안보가 가장 소중한 기반이고 반석이라는 생각을 갖습니다. 그렇지만 지난 정부 때 우리의 외교 안보, 통일 이런 기반이 어떻게 됐습니까? 반석이 아니라 모래 위에 세워지지 않았습니까? 그래서 온 국민들이 나라 걱정하지 않았습니까? 그래서 이런 모래 위에 서 있는 우리의 외교 안보 통일 기반을 단단한 반석 위에 세워질 수 있도록 또 뿌리내릴 수 있도록 제가 할 수 있는 자그마한 일이라도 있다면 그 쓸모있는 일을 최선을 다해서 해보겠습니다. 이런 소중한 영광의 기회를 주신 선배, 동료 의원님 여러분들에게 고맙고 감사함을 표시합니다. 땡큐입니다. 감사합니다. 감사합니다. 큰 박수 부탁드립니다. 다음은 한기호 국회 국방위원장 후보자의 당선 인사가 있겠습니다. 군인 정신을 다시 한 번 살려서 일하겠습니다. 감사합니다. 감사합니다. 충성! 감사합니다. 다음은 장제원 국회 행안위원장 후보자의 당선 인사가 있겠습니다. 감사합니다. 제가 15년 전에 국회에 처음 들어왔을 때 선배님들이 상임위원장을 하면서 방망이 두드리는 거 보고 정말 나는 저거 할 수 있을까 생각했는데 이번에 이렇게 상임위원장이 돼가지고 이런 날도 오네요. 제가 20대, 21대 국회 들어와가지고 우리가 소수당이 돼가지고 상임위원장이 전부 다 민주당이 갖고 갔을 때 제가 나이가 제일 어립니다. 가장 어린 게 우리 유희동 의원이고 그다음에 하태경 의원보다 몇 달 빨라요. 그리고 저라서 상임위원장 이번에는 못하겠다. 4선 돼서 해야 되나 이렇게 생각했는데 행정안전위원회 아무도 신청을 안 해주셔가지고 왜 안 하실까 생각해보면 너 가서 잘 싸워라. 근데 상임위원장은 싸우는 자리가 아닌데 큰일 났습니다. 기대에 부응할지는 모르겠습니다. 우리 행정안전위원회가 경찰개혁 또 우리 윤석열 정부가 국정과제로 삼고 있는 지방시대 또 안전대한민국을 만드는 중요한 상임위로 알고 있습니다. 열심히 해서 우리 정부가 성공할 수 있도록 최선을 다하겠습니다. 감사합니다. 네 감사합니다. 응원의 박수 부탁드립니다. 다음은 박덕흠 국회 정보위원장 후보자의 당선 인사가 있겠습니다. 네 오늘 이렇게 또 성원해주신 우리 의원님들께 다시 한 번 감사 인사를 드립니다. 제가 이 자리에서 신상을 좀 말씀드릴 기회가 없어서 못 드렸었는데 제가 이제 아시다시피 탈당을 하고 한 1년 10개월 동안 바뀌어 있었습니다. 그러면서 많은 제가 정치 탄압을 받았는데 아마 제가 볼 때는 의원님들 중에도 무죄 받은 거라고 이렇게 얘기하시는 분들이 있더라고요. 저는 무죄가 아니고 무혐의이고 또 무혐의도 저는 저희 가족과 또 저까지 조사도 한 번 받지 않았습니다. 제가 그만큼 결백했기 때문에 그렇게 나왔다고 저는 생각을 하고 혹시 또 오해하시는 분들이 계실까 봐 그래서 제가 말씀을 드리는 겁니다. 어쨌든 저는 이제 제가 부족한 부분을 항상 이렇게 살아왔습니다. 지식을 빌려서 그걸 쓰고 활용을 해서 더 좋은 우리 또 정부의 일을 만들어 가겠습니다. 필요하다면 우리 하태경 의원님 전문가이시니까 북한의 문제는 같이 논의도 할 수 있고 또 제가 여러가지 아이디어를 받을 수가 있다고 생각을 하고 항상 의원님들한테 경청을 하면서 배려하고 양보하고 또 리더스의 역할을 하면서 우리 국민의힘 지지율을 받도록 이렇게 노력을 하고 또 우리 윤석열 정부가 성공할 수 있도록
